どうも
そこのお方
この薬草は
望江南だ
決明子じゃない
見た目は似ていますが
薬効が違うので
混ぜてはダメでしょう
いや
これは決明子だ
この方の言うとおりよ
早く謝りなさい
申し訳ありません
いえいえ
どうも
周さん
まさか
薬の知識までおありとは
以前 医書を少々
それに妻の病のために
少し研究したんです
あなたのような方がそばで看病してくださるなら
奥様の病も
きっとすぐに治りますわ
お気遣いどうも
王さん
覚えといて
今日はうちの店の落ち度だから
薬代は結構よ
お嬢様 それはいけません
この方は
もう何度も薬代を滞納されています
若様が
これまでの分を
必ず清算しろと
店主 どうか
数日だけ待ってください
うちに出張の仕事があったわね
周さん
もし引き受けてくださるなら
これまでのツケは帳消しにします
ありがたいですが
妻の世話をしないといけないので
私は…
私たち銭家は大きいのよ
１人増えたくらいで困らないわ
もし白さんがよろしければ
うちにお住まいください
あなたが戻るまで
ありがとうございます 銭店主
小梁子
周さんの薬を包んで
はい
すぐに
どうも
そこのお方
妻はどこに
誰かと行きましたよ
誰とだ
金持ちだとか
しかも名家だそうです
妾だそうですが
一生 衣食に困らないでしょうね
あり得ない
どこへ行ったか教えてくれ
探しに行く
やめときなさい
見つけてもつらいだけですよ
小梁子
庭の薬草が飛ばされちゃうわよ
お嬢様 すぐにやります
銭店主
周さん
はい
私の不注意で
白さんを引き止められませんでした
どこへ行ったかご存じですか
行き先は誰にも言わなかったそうです
ただ…
あの子はもう苦しみたくないの
もし良い家に嫁げたら
病気も治るかもしれない
あなたが邪魔しなければ
あの子は幸せになれたのよ
これも徳を積むことじゃない
本人に
直接聞かないと
周さん
白さんからお返しするようにと
彼女は
絶対に捜さないでと
もう
会いたくないそうです
周さん
白さんは
あなたの足手まといになりたくないんです
あなたにもっと良い暮らしをしてほしいと
彼女なりの思いやりです
裏切らないでください
俺が彼女を巻き込んだ
俺こそが彼女の足手まといだ
この上官誠明は
確かに万死に値する
だが
懐義
軍人とまともに
やり合う必要はないわ
いっそのこと
この結婚式はやめにしましょう
三番目の妹たちを呼んで
早く逃げましょう
生きるも死ぬも
あなたと一緒よ
だが俺は約束した
盛大にお前を迎え入れると
これでは
お前を悲しませてしまう
婚礼衣装はもう着たわ
式があってもなくても
私はもうあなたのものよ
吉時ももうすぐよ
先に三三九度の杯を交わしましょう
お前は俺の女だ
絶対に傷つけさせはしない
妹はだませても
俺はだませないぞ
俺は銭老二だ
脅されて育ったとでも思うか
馮師団長め くそくらえだ
さっきなぜ
一発で殺さなかったか分かるか
一発で殺したら
安すぎる
兄貴に引き渡して
あの世で
兄貴と
話してこい
火を放って燃やし
混乱に乗じて家族と逃げる
馮師団長に捕まっても
事故だったと言い逃れできる
私の死はあなたと無関係だと
思ったより賢いな
だが言っておく
無駄だ
まもなく
お前は灰になる
この先のことなど
何も知らないんだから
心配するな
存分に楽しめ
婚礼の儀を執り行う
一拝 天地
二拝 高堂
夫妻交拝
洞房へ
礼成
文心さん
誠明
しっかりしろ
早く
早く行け
行け
文心さん
今日は命を救っていただき感謝します
ご無事で何よりです
兄貴はあなたが殺したんじゃない
なぜ認めるんですか
文心さん
なぜ私が殺してないと
帳簿は私が持ち去ったからです
二時間もしないうちに
馮師団長が警備大隊を率いて来ます
その時に
お二人を紹介しますよ
では今すぐ取りに行きます
よし
手分けして動こう
はい
周文心
巨匠
前庭で飲んでいたのでは
会わせたい人がいる
巨匠 時間がありません
また後で
白文蘭さん
周文心です
みんなの話を聞いててっきり
すみません
本当に文心です
私ですよ
文心です
すみません
これで
あなたの帳簿と交換する
どうです
危ない
早く一緒に来て
大変だ
大丈夫
皆さん 続けて
大変だ
静かに
どうした
地下牢で問題が
すぐ人を連れて見に行け
兄さん
大丈夫か 兄さん
平気だ
食べ続けろ
いらっしゃいませ ご用件は何でしょうか
預金だ
少々お待ちを 勘定が済み次第 預り証をお渡しします
兄さん
おい
早く行け
どこへ
説明してる暇はない
兄の言うことを聞いて早く行け
文心さんは
彼も連れて行かないと
こんな時に
兄さん
彼も連れて行かなきゃ
馮師団長がお見えだ
ぐずぐずするな 早く行け
ご先祖様が芝居見物にお呼びだ
起きて 俺を見てくれ
兄さん
人殺し
こいつが殺した
兄さんを見てくれ
銭懐瑾
これがあなたの言ってたこと
彼女は金持ちと逃げたってことね
兄さんの言うとおりだ
お前は
飼いならせない犬だ
長年一緒にいたのに
なぜお前の本性を見抜けなかったのか
羊の皮をかぶった狼だったとはな
長年尽くしたのに
田舎の女一人に劣るっていうの
だから彼女を毒で声が出なくさせ
目を見えなくしたのね
声が出ないとか目が見えないとか
知らない 知らないわ
私はただ兄貴に
あなたが好きだと
一緒にいたいと言っただけ
彼女の男に惚れたのね
あの女をどこかへやってくれと
遠ければ遠いほどいいと
分かった
必ず
いい所へ連れて行こう
芝居はやめろ
精進料理に念仏だと
全部うそっぱちだ
うそだ
お前の体も心も俺のものだ
俺のものだ
長年
俺はお前に最高のものを与えてきた
うまいものもいい暮らしもだ
俺の何が悪い
悪いのは
私が
あなたを愛していないことよ
南無阿弥陀仏
もう大丈夫だ
行こう
行くぞ
ご先祖様にご挨拶を
間抜けなノロジカめ
お前の帳簿だ
これで
お前の帳簿と交換だ
どうだ
いらん
銃なら持ってる
早くしろ
ご先祖様はさすが
西南に名を馳せる鉄板神算
泰山が前に崩れても顔色を変えず
麋鹿が左に現れても瞬き一つしない
おだてなさるな
むしろ馮師団長こそ若くして有能
文武両道で
将来は計り知れませんな
お褒めに預かり光栄です
ご先祖様から見て
私の将来はいかがですかな
では生年月日を
光緒28年12月15日
子の刻三刻
はい
奇妙ですな
理屈から言えば
師団長は商家の生まれのはず
武人ではないでしょう
実を申しますと
我が家は代々商売を
ですが私の代で
運悪く商売を捨て軍の道へ
なるほど それで合点がいきました
若くしてご出世なされたが
30歳の時
戦場で命を落としかけた
あなたの運気は西南にはないということです
ご先祖様はさすが神の如き占い師ですな
私の占いが間違っていなければ
師団長は今まさに
重大な選択に迫られている
正しければ立身出世
誤れば破滅
命の危険さえあります
どうかご教示ください
東へ向かうべきです
武漢か
さらに東へ
ご先祖様は仙人であられる
もし私が将来出世したら
必ずや先生に厚くお礼をいたします
礼を言うのは私の方です
私のために門戸を清めてくださった
杜瞎子は私と銭家に隠れて
結託し
アヘンを密売
多くの民を苦しめました
あなたの部下の亡骸までアヘンの密売に利用するとは
まさに人でなしの所業です
この帳簿に一筆一筆すべて記録されています
ご覧ください
そうだ
これはあなたのです
八神散の処方箋
ご先祖様 どういう意味です
幸いにも師団長が手を下してくださったおかげで
この地の民の平穏が保たれました
ですからこれは私からではなく
民からのささやかな心遣いです
しかし銭家でこれほどの大事が起きたのです
上から問われたら
やはり何らかの説明は必要でしょう
もちろんです
ご覧ください
私 思遠がご先祖様と知り合えたのは
実に幸運なことです
日を改めて必ずご挨拶に伺います
お待ちしております
大茶壺
ご先祖様
お前の役目は終わった
組に戻れ
時として
誰が誰の獲物なのか
分からなくなるものだ
帳簿はあいつが持ってる
俺も一緒に行く
いや いい
お前はここで奴らを見張ってろ
帳簿がなくなった
俺が直接確かめに行く
どういうことだ
行ったら面倒なことになりませんか
兄貴
お前たちは入り口で待ってろ
もし俺が手に負えなくなったら
銃声を合図に
突入してこい
人目が多い
いっそ前倒しで手を打とう
まだ大トリの出番じゃない
早まれば
芝居は台なしだ
屋敷を封鎖しろ
この男を
隅から隅まで捜してでも
必ず見つけ出せ
ここも長くはもたない
間抜けめ
また会おう
上官さん
旦那様
ご無事ですか
上官誠明
少しはやるな
300年前
洪門五祖の一人 方照輿が
天相派を創設した
以来
各地の義賊と呼応し
民衆から喝采を浴びた
かつて
お前の師匠
張丹成と私は
ここで共に誓いを立て
相門に入った
本日より
そなたらは天相派の弟子となる
忠義を尽くせば
富貴栄華を
不忠不義を働けば
この蓮のごとくなる
俗世より相をなしに来たり
俗世の万物は過ぎ去るのみ
雷に打たれ火に焼かれても動ぜず
生死を相門にささぐ
これがお前の師匠と私が
立てた誓いだ
相門に入れば
二度と引き返せぬ
私と弟弟子がそうであるように
お前も同じだ
気の毒にな
お前が最も憎む相手は
実はずっとそばにいたのだ
お前には見抜けなかったがな
私はお前とは違う
姿を変え
愚か者のふりなどせん
私は正々堂々としている
我ら一族は天相派に殺された
今日 私はあだを討てず
この手でお前を殺せないのが無念だ
驚いたぞ
この花を見ろ
なんと赤いことか
だがお前の目には黒く映っている
なぜだ
お前が見て
聞いて
嗅いだものは
全て師匠の教えだからだ
お前の師匠は腕利きだ
だが惜しいことに
欲の壁を越えられなかった
私の話を信じるとでも
私を信じるとでも
王家賢
名はただの記号だ
皆はお前をご先祖様と呼ぶが
お前は本当にご先祖様か
やっていることは孫以下の卑劣なことばかりだ
どうあれ命の恩人だ
その恩人を殺したら
この先 誰が私に従う
旦那様
この男は
腹に一物あります
生かしておけば災いのもと
始末すべきです
まだ飯を食ってないだろ
何か作ってやる
大丈夫か
何してる
何してんだ
兄弟
俺は亮ちゃんだ
分かってる
俺に腹を立ててるんだろ
仕方なかったんだ
俺はご先祖様に
龍須芽に潜入するよう命じられた
だが銭家に着いたら
ご先祖様は俺を外した
俺はただの下っ端だ
従うしかなかったんだ
早く何か食えよ
そのほうが早く治る
ご先祖様はお前に食事を禁じたが
俺が持ってきた
掟を破っちまったよ
ご先祖様にバレたら
間違いなく殴られる
お前が食わなきゃ俺の殴られ損だ
じゃあな
あの晩 酔ってお前が言ったこと
誰にも話してない
言っておくぜ 兄弟
今後お前が何をしようと俺はついていく
もし俺がご先祖様を殺すと言ったら
ばかなことを言うな
如晦兄弟にそんな度胸があるか
亮さん
俺の忠告を聞いてくれ
天相派から抜けろ
あそこの連中は
ろくな死に方をしない
もっと力を入れろ
旦那様
あの若造が
あなた様を殺すとほざきました
なぜ私に始末させないのです
言ったはずだ
またその話か
彼を利用して
張丹成を誘き出すおつもりで
しかし これだけ時間が経っても
外では何の動きもありません
何を焦る
あの若造は賢いと思った
いずれ私の役に立つかもしれん
しかし
もし本当に王家賢なら
我々とは一族皆殺しの恨みがあります
それにあの若造は骨がありそうだ
生かしておけば
面倒なことになります
本当に王家賢なのか
後で頼みがある
何でしょう
本当に殴られ損だったな
ご先祖様がお呼びだ
来たか
まだなら一緒に食おう
燕子
彼を知っているか
存じません 旦那様
では分からんな
銭家で
九死に一生を得たばかりの者が
なぜ急いで会おうとするのか
全く知らない相手に
手形を取り戻して
あの馮師団長に報告するためでしょう
この手でお前を殺すためだ
金のため
命のためだ
かつて『玉玲瓏』の一曲で
お前は俺の一家四人を殺した
今日まで生かしておいたのは
楽に死なせたくなかったからだ
いいだろう
よくできた話だが
残念ながらお前は主役じゃない
その王家賢とやらは
とっくに南渓河で死んでる
何が何だかさっぱりだ
金のためだの
命のためだの
単純にしろ
本当に王家賢なら
そいつを殺して
一家の仇を討て
違うなら
燕子
俺の代わりにこいつを殺せ
そいつの首を
俺の弟弟子に届けてやれ
ぼうっとするな
やれ
旦那様
ちょうどいい時にお帰りで
王家には行ってきました
王家賢の墓も見つけました
墓を掘り返したら
中に遺骨がありました
あんたが王家賢なら
その遺骨は誰のだ
人の墓を暴くとは人でなしめ
お前がうそをつくからだろ
死人を二度殺すようなもんだ
この老いぼれが
殺せるもんなら今すぐ殺してみろ
ご先祖様
鬼門十三針
私のこの病は
天下を探しても誰も治せない
父もこの病で亡くなりました
紅さん
あなたに会えてよかった
私が死んだらどうするつもり
心配いりません
この鍼術はすでに張丹成と
秦百川に教えてあります
今後 私が仕事で出かけて
組を留守にしても
二人の弟弟子が助けてくれます
私の病は
本当に治らないのですか
この病は父親から受け継いだもの
気を張っていると発作が起きやすい
鬼門十三針で根治できないのは
心に秘密が多すぎて
長く抱え込みすぎたからです
聞くところによると
この鍼術は人の魂を操れるとか
魂を操るというのは例えです
兄弟子
今 楽に感じているのは
この十三針の中に
一本だけ
偽りの仮面を剥がす鍼があるからです
人は偽りの仮面をなくすと
うそのつけない子供のようになります
鬼門十三針は
魂を操り尋問もできる
だが分からん
こいつが耐えられるかどうか
体は頑丈そうだ
鍼を打て
お前は一体誰だ
私は
食事中に
写真を撮るなんて
普通は
大手柄を立てないと
組からごちそうは出ない
散れ
どうした
また梅花会のクズどもが
くだらん奇跡とやらをでっち上げたんだろ
奇跡だと
仙童の昇天だ
仙童様を
登仙梯へ
無礼者
何者だ
仙童様の昇天を邪魔する気か